Artículo 37. 
A).- Ningún mexicano por nacimiento podrá ser privado de su nacionalidad.B).- La nacionalidad mexicana por naturalización se perderá en los siguientes casos:I.- Por adquisición voluntaria de una nacionalidad extranjera, por hacerse pasar en cualquier instrumento público como extranjero, por usar un pasaporte extranjero, o por aceptar o usar títulos nobiliarios que impliquen sumisión a un Estado extranjero, yII.- Por residir durante cinco años continuos en el extranjero.C).- La ciudadanía mexicana se pierde:I.- Por aceptar o usar títulos nobiliarios de gobiernos extranjeros.II.- Por prestar voluntariamente servicios o funciones oficiales a un gobierno extranjero, sin permiso del Ejecutivo Federal;III.- Por aceptar o usar condecoraciones extranjeras sin permiso del Ejecutivo Federal.El Presidente de la República, los senadores y diputados al Congreso de la Unión y los ministros de la Suprema Corte de Justicia de la Nación podrán libremente aceptar y usar condecoraciones extranjeras;IV.- Por admitir del gobierno de otro país títulos o funciones sin previo permiso del Ejecutivo Federal, exceptuando los títulos literarios, científicos o humanitarios que pueden aceptarse libremente;V.- Por ayudar, en contra de la Nación, a un extranjero, o a un gobierno extranjero, en cualquier reclamación diplomática o ante un tribunal internacional, yVI.- En los demás casos que fijan las leyes.